群聊聊天室

需求分析 ： 要点 -》构建出软件的基本使用方法
    【1】 有人进入聊天室需要输入姓名，姓名不能重复
    【2】 有人进入聊天室时，其他人会收到通知：xxx 进入了聊天室
    【3】 一个人发消息，其他人会收到：xxx ： xxxxxxxxxxx
    【4】 有人退出聊天室，则其他人也会收到通知:xxx退出了聊天室

技术分析 ： 使用的技术

    * C / S 模型

    * 服务端存储用户信息 ： 姓名 和 address
      [(name,address),....]

      {name:address}

      class Person:
        def __init__(self,name,address):
            self.name = name
            self.address = address

    * 网络通信 ： udp

    * 消息传输机制:  客户端 ---》 服务端 --》转发给其他客户端

    * 收发消息互不影响 ： 多进程，一个进程负责收消息，一个负责发消息

功能模块分析

    * 整体框架设计
    * 进入聊天室
    * 聊天
    * 退出聊天室

    封装 ： 函数


通信协议设计 ： 数据传输中双方做一些数据格式和含义的约定

                请求类型    数据参量
进入聊天室       L           name
发送信息         C           name 消息内容
退出            E           name

模块逻辑设计
    * 整体框架设计
      服务端:
             1.建立udp网络套接字
             2.循环接收来自客户端的请求
             3.根据请求调用不同的函数去解决
      客户端:
             1.建立网络套接字

    * 进入聊天室
      客户端:
            1.输入用户名
            2.发送用户名
            3.等待进入聊天室 --> Y 进入聊天室
                               N 重新回到第一步
      服务端:
            1.接收用户名
            2.判断是否已经存在
            3.存在-->告知客户端 无法进入
              不存在--> 告知客户端进入聊天室
            4.客户端进入聊天室 存储用户信息,告知其他用户

    * 聊天
      客户端:
             收发消息互不影响 ： 多进程，一个进程负责收消息，一个负责发消息
             1.创建子进程
             2.父进程循环发送信息
             3.子进程循环接收消息(子进程不能使用input函数)

      服务端:
             1.判断通信协议
             2.接收信息
             3.循环发送给其他人

    * 退出聊天室

优化完善

作业 ： 1. 思考过程，自己想一遍
       2. 尝试写一个功能


